# AplanaJava

Homework 3
Выполните следующие действия с массивом:

Задайте массив из 5 любых целых чисел.
Поменяйте местами первый и последний элемент в массиве.
Вывести в консоль результат суммы первого и среднего элемента.
Примечание : Для получения последнего и среднего элементов в массиве используйте свойство length.

Homework 4
Написать программу, которая будет выполнять следующие действия:

Ввести три числа с клавиатуры x, y, z
Найти и вывести в консоль среднее арифметическое этих чисел.
Разделить среднее арифметическое на 2 и округлить в меньшую сторону
Если полученное число больше 3, то вывести на экран сообщение "Программа выполнена корректно"

Homework 5
Напишите простой калькулятор:

Ввести 2 числа с клавиатуры, затем один из символов ‘+’, ‘-’, ‘*’ или ‘/’.
В зависимости от символа вывести в консоль результат выполнения соответствующей арифметической операции.

Homework 6
Напишите программу конвертер физических величин:

1. Пользователю предлагается на выбор ввести массу или расстояние. Пример:
> Выберите что переводить: 1 - масса, 2 - расстояние
> 2

2. Пользователю предлагается выбрать единицу измерения. Пример:
> Выберите единицу измерения: 1 - метр, 2 - миля, 3 - ярд, 4 - фут
> 1

3. Пользователю предлагается ввести количество выбранных единиц:
> Введите число
> 10
> Результат: 
> Метры: 10
> Мили: 0.006
> Ярды: 10.94
> Футы: 32.81

Homework 7
Напишите программу:
Пользователь вводит размер массива и данные с клавиатуры в массив
Сравнить элементы массива с заранее заданными константами x, y, z.
Если массив содержит хотя бы одну из констант, вывести текст "Данное значение имеется в константах".

Homework 8
Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число n. А программа суммирует все нечетные числа от 1 до введенного пользователем числа n.

Homework 9
Напишите программу:
Пользователь вводит размер массива и данные с клавиатуры в массив типа double.
Посчитайте среднее арифметическое элементов массива.
После этого произведите вывод массива на экран, где каждый элемент массива умножается на среднее арифметическое

Homework 10
Напишите программу, где пользователь вводит данные с клавиатуры в матрицу, а после этого произведите вывод первой строки матрицы на экран, где каждый элемент умножается на 3. Размерность матрицы задается пользователем.

Homework 11
Напишите программу:
Ввести первое  число с клавиатуры и записать его в строковую переменную.
Ввести второе число с клавиатуры и сохранить его в целочисленную переменную типа int.
Сравнить 2 числа и вывести большее на экран . 
Выведите также меньшее число на экран, предварительно переконвертировать его в тип double.

Homework 12
Напишите программу, принимающую на вход строку “I like Java!!!”, которая будет выполнять следующие действия:
Проверить, содержит ли строка подстроку “Java” (используйте contains()).
Проверить, начинается ли строка с подстроки “I like” (используйте startsWith()).
Проверить, заканчивается ли строка с подставки “!!!” (используйте endsWith()).
Если 3 предыдущих условия верны, выведите данную строку, преобразованную к верхнему регистру.
Замените все символы ‘a’ на ‘о’ и введите подстроку “Jovo” на экран  (используйте substring()).

Homework 13
Напишите программу, где пользователь должен ввести строку из слов, разделенных пробелами. Например: “I love java 8 Я люблю java 14 core1”. Выполните следующие действия:
Выведите слова, состоящие только из латиницы.
Выведите количество этих слов.

Homework 14
Напишите программу, заполняющую массив из 15 элементов рандомными значениями в диапазоне от -20 до 20. Далее:
Выведите максимальный и минимальный элемент массива. 
Из максимального и минимального значения выведите наибольшее по модулю.
